## 基础概念

### 内存回收机制

* 回收缓存，比如使用LRU（Least Recently Used）算法，回收最近使用的最少内存页面；
* 回收不常访问的内存，把不常用的内存通过交换分区直接写到磁盘中；
* 杀死进程，内存紧张时系统还会通过OOM（Out of memory），直接杀掉占用大量内存的进程。

### OOM

OOM（Out of memory）是内核的一种保护机制，它监控进程的内存使用情况，并且使用 oom_score 为每个进程内存使用情况进行评分。

* 一个进程消耗的内存越大，oom_score 就越大
* 一个进程运行占用的CPU越多，oom_score 就越小

实际生产环境中，例如MySQL 数据库这种不能随意让系统杀死的进程就可以调整oom_score来保证数据库的运行。修改的文件为：`/proc/[pid]/oom_adj` 。其中 oom_adj 的范围为 [-17, 15] ，数值越大表示进程越容易被OOM杀死，数值越小表示进程越不容易被OOM杀死。其中-17 表示禁止 OOM。

### 内存数据查看

free 命令这种无需过多解释，下面列举了top命令输出的内存数据：

```
   PID USER      PR  NI    VIRT    RES    SHR S  %CPU %MEM     TIME+ COMMAND
  9169 root      20   0  573828  19256   6060 S   0.0  0.2   0:00.72 tuned
  8836 polkitd   20   0  614312  10132   4716 S   0.0  0.1   0:00.07 polkitd
  9704 root      20   0  163748   6728   5180 S   0.3  0.1   0:00.09 sshd
  8839 root      20   0  300720   6324   4976 S   0.3  0.1   0:07.09 vmtoolsd
  9706 root      20   0  163432   6312   4912 S   0.0  0.1   0:00.02 sshd
```

* VIRT：进程虚拟内存的大小，只要是进程申请过的内存，即便还没有真正分配物理内存也会计算在内。
* RES：常驻内存大小，也就是进程实际使用的物理内存大小，但不包括swap和共享内存。
* SHR：共享内存的大小，比如与其他进程共同使用的共享内存、加载的动态链接库以及程序的代码段等。
* %MEM：进程使用的物理内存占系统总内存的百分比。

### Buffer和Cache

在 `man free` 中可以查看简介：

```
buffers: Memory used by kernel buffers (Buffers in /proc/meminfo)
cache: Memory used by the page cache and slabs (Cached and Slab in /proc/meminfo)
```

* Buffers：内核缓冲区用到的内存，对应的是 /proc/meminfo 中的 Buffers 值。
* Cache：内核页缓存和 Slab 用到的内存，对应的是 /proc/meminfo 中的 Cached 与 SReclaimable 之和。

在 `man proc` 中可以查看详细文档：

```
Buffers %lu: Relatively temporary storage for raw disk blocks that shouldn't get tremendously large (20MB or so).
Cached %lu: In-memory cache for files read from the disk (the page cache).  Doesn't include SwapCached.
SReclaimable %lu (since Linux 2.6.19): Part of Slab, that might be reclaimed, such as caches.
SUnreclaim %lu (since Linux 2.6.19): Part of Slab, that cannot be reclaimed on memory pressure.
```

* Buffers：是对原始磁盘块的临时存储，也就是用来缓存磁盘的数据，通常不会特别大（20MB左右）。这样内核就可以把分散的写集中起来，统一优化磁盘的写入，比如可以把多次小的写合并成单次大的写等。
* Cached：是从磁盘读取文件的页缓存，也就是用来缓存从文件读取的数据。这样，下次访问这些文件数据时，就可以直接从内存中快速获取，从而不需要再次访问缓慢的磁盘。
* SReclaimable：是slab的一部分。slab 包括两部分，其中的可回收部分用 SReclaimable记录；而不可回收部分用 SUnreclaim 记录。

## 内存使用优化

### 安装bcc-tools

升级内核版本

```
# uname -r
3.10.0-957.el7.x86_64
# yum update -y
# rpm --import https://www.elrepo.org/RPM-GPG-KEY-elrepo.org
# rpm -Uvh http://www.elrepo.org/elrepo-release-7.0-3.el7.elrepo.noarch.rpm
# yum remove -y kernel-headers kernel-tools  kernel-tools-libs
# yum --enablerepo="elrepo-kernel" install  kernel-ml kernel-ml-devel kernel-ml-headers kernel-ml-tools kernel-ml-tools-libs kernel-ml-tools-libs-devel
# grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg
# grub2-set-default 0
# reboot
```

验证是否升级成功

```
# awk -F\' '$1=="menuentry " {print i++ " : " $2}' /etc/grub2.cfg
# grub2-editenv list  # 查看当前设置
```

安装bcc工具包

```
# yum install bcc-tools
# export PATH=$PATH:/usr/share/bcc/tools
```

### 缓存命中率

* cachestat：提供了整个操作系统的读写命令情况
* cachetop：提供了每个进程的缓存命中情况。

### 指定文件的缓存大小

* pcstat

### 内存泄漏

* memleak

## 优化思路

* 减少使用swap，最好禁止使用swap。
* 减少内存的动态分配。例如，可以使用内存池，大页等。
* 尽量使用缓存和缓冲区来访问数据，比如，可以使用堆栈明确声明内存空间来存储需要缓存的数据。或者使用redis这种外部缓存组件，优化数据的访问。
* 使用cgroup等方式限制进程内存的使用情况，这样确保系统内存不会被异常进程耗尽。
* 通过调整 oom_adj 来修改核心应用的 oom_score 。这样可以保证内存紧张时核心应用也不会被OOM杀死。









