## yum - Manages packages with the yum package manager

allow_downgrade：默认 no，指定是否允许指定的软件包和版本降级该软件包的可能已安装的较高版本。

download_dir：指定用于存储软件包的备用目录。仅当指定了download_only时才有效。

download_only：默认 no，仅下载软件包，请勿安装。

exclude：当state = present或 latest 时要排除的软件包名称

list：要运行等效于`yum list --show-duplicates  <package>` 的程序包名称。 除了列出软件包之外，用户还可以列出以下内容： installed ， updates ，available 和repos。此参数与 name 互斥。

name：软件包名称或带有版本号的软件包说明符，例如name-1.0。如果指定了先前版本，则该任务还需要打开allow_downgrade。

state：present 和 installed 确保安装了所需的软件包。latest 如果指定的软件包不是最新的可用版本，它将更新。absent 和 removed 将删除指定的软件包。

### 安装多个软件包

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - yum:
      name: 
        - dstat
        - iftop
      state: present
  
  - yum:
      name: "{{ packages }}"
    vars:
      packages:
        - telnet
        - mtr
```

### Install the nginx rpm from a remote repo

```yaml
- name: Install the nginx rpm from a remote repo
  yum:
    name: http://nginx.org/packages/centos/6/noarch/RPMS/nginx-release-centos-6-0.el6.ngx.noarch.rpm
    state: present
```

### Install nginx rpm from a local file

```yaml
- name: Install nginx rpm from a local file
  yum:
    name: /usr/local/src/nginx-release-centos-6-0.el6.ngx.noarch.rpm
    state: present
```

### 查看安装软件包信息

```yaml
  - yum:
      list: dstat
    register: result
  - debug:
      msg: "dstat: {{ result.results[0].envra }}"
```

### 下载软件包

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - yum:
      name: 
        - nginx
      state: latest
      download_only: true
      download_dir: /tmp/
```

## package - Generic OS package manager

name：软件包名称或带有版本的软件包说明符。

state：安装软件包 (present) ，删除软件包(absent)

use：要使用的必需的包管理器模块（`yum`，`apt`等）。 默认的“ auto ”将使用现有事实或尝试自动检测它。
仅当由于某些原因自动选择不起作用时，才应使用此字段。

```yaml
- name: Install ntpdate
  ansible.builtin.package:
    name: ntpdate
    state: present

# This uses a variable as this changes per distribution.
- name: Remove the apache package
  ansible.builtin.package:
    name: "{{ apache }}"
    state: absent

- name: Install the latest version of Apache and MariaDB
  ansible.builtin.package:
    name:
      - httpd
      - mariadb-server
    state: latest
```

##  easy_install - Installs Python libraries

name：Python库名称

state：默认present ，库的所需状态。 ` latest `确保已安装最新版本。

virtualenv：要安装到其中的可选virtualenv目录路径。 如果virtualenv不存在，则会自动创建

virtualenv_command：默认  virtualenv 。用于创建虚拟环境的命令。 例如 `pyvenv`, `virtualenv`, `virtualenv2` 。

virtualenv_site_packages：默认 no。虚拟环境是否将继承全局site-packages目录中的软件包。 请注意，如果在已经存在的虚拟环境上更改此设置，则该设置将无效，必须删除并重新创建该环境。

## rpm_key - Adds or removes a gpg key from the rpm db

## apt

## pip





 