## fetch - Fetch files from remote nodes

dest：将文件保存到的目录。

flat：默认 no，允许您覆盖将主机名 /path/to/file 附加到目标的默认行为。

src：要获取的远程系统上的文件。这必须是文件，而不是目录。

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: True
  remote_user: root
  tasks:
  - fetch:
      src: /etc/profile
      dest: /tmp/fetch/
```

```
# tree /tmp/fetch/
/tmp/fetch/
└── 192.168.120.72
    └── etc
        └── profile
```

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: True
  remote_user: root
  tasks:
  - fetch:
      src: /etc/profile
      dest: /tmp/fetch/
      flat: yes
```

```
# ll /tmp/fetch/profile 
-rw-r--r-- 1 root root 1819 Mar  8 12:31 /tmp/fetch/profile
```

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: True
  remote_user: root
  tasks:
  - fetch:
      src: /etc/profile
      dest: /tmp/fetch/prefix-{{ inventory_hostname }}
      flat: yes
```

```
# ll /tmp/fetch/prefix-192.168.120.72 
-rw-r--r-- 1 root root 1819 Mar  8 12:42 /tmp/fetch/prefix-192.168.120.72
```

## copy - Copy files to remote locations

backup：默认 no，在覆盖之前将原文件备份，备份文件包含时间信息。

content：当代替src使用时，将文件的内容直接设置为指定的值。仅当dest是文件时才有效。 如果文件不存在，则创建该文件。

dest：文件应复制到的远程绝对路径。

directory_mode：进行递归复制时，请设置目录的模式。如果未设置，我们将使用系统默认值。该模式仅在新创建的目录上设置，不会影响已经存在的目录。

follow：默认 no，该标志指示应该遵循目标中的文件系统链接（如果存在）。

force：默认 yes， 影响是否必须始终替换远程文件。如果设置为yes，则强制覆盖，如果为no，则只有当目标主机的目标位置不存在该文件时，才复制。

group：设定一个群组拥有拷贝到远程节点的文件权限

mode：等同于chmod

owner：设定一个用户拥有拷贝到远程节点的文件权限

remote_src：默认 no，影响src是否需要传输或已经存在于远程。

src：要复制到远程主机的文件在本地的地址，可以是绝对路径，也可以是相对路径。如果路径是一个目录，它将递归复制。在这种情况下，如果路径使用"/"来结尾，则只复制目录里的内容，如果没有使用"/"来结尾，则包含目录在内的整个内容全部复制，类似于rsync。

validate：修改文件之前进行校验。使用“%s”表示path参数指定的需要修改的文件。

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: True
  remote_user: root
  tasks:
  - copy:
      src: /etc/security/limits.conf
      dest: /home/monitor/
      owner: monitor
      group: monitor
      mode: "0744"
      backup: yes
```

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: True
  remote_user: root
  tasks:
  - copy:
      content: "# This is content"
      dest: /home/monitor/limits.conf
      backup: yes
```

## synchronize - A wrapper around rsync to make common tasks in your playbooks quick and easy

archive：默认 yes，镜像rsync存档标志，启用  recursive ， links ， perms ， times ，owner，group 标志和-D。

checksum：默认 no，是否校验。

compress ：默认 yes，传输过程中压缩文件数据。在大多数情况下，除非引起问题，否则请保持启用状态。

copy_links：默认 no，复制符号链接时，将复制它们指向的项目（引用对象），而不是复制符号链接。

delete：默认 no，删除 dest 中src路径中不存在的文件（传输之后，而不是之前）。此选项需要` recursive=yes `。此选项将忽略排除的文件，其行为类似于rsync opt --delete-excluded。

dest：从源同步的目标主机上的路径。路径可以是绝对路径，也可以是相对路径。

dest_port：目标主机上ssh的端口号。

dirs ：默认 no，传输目录而无需递归。

existing_only ：默认 no，跳过在接收器上创建新文件。

group：保留组。此参数默认为存档选项的值。

link_dest：在rsync期间将目标添加到硬链接。

links：将符号链接复制为符号链接。此参数默认为存档选项的值。

mode：默认 push，mode=push，推送 ansible（src） -> 远程主机（dest）；mode=pull，拉取，远程主机（src） -> ansible（dest）。

owner：保留所有者（仅超级用户）。此参数默认为存档选项的值。

perms：保留权限。此参数默认为存档选项的值。

private_key：指定用于基于SSH的rsync连接的私钥。

recursive：递归到目录。此参数默认为存档选项的值。

rsync_opts：通过传入数组来指定其他rsync选项。

rsync_path：指定rsync命令以在远程主机上运行。

rsync_timeout：为rsync命令指定--timeout，以秒为单位。

src：源主机上将与目标同步的路径。路径可以是绝对路径，也可以是相对路径。

times：保留修改时间。此参数默认为存档选项的值。

**说明**：默认同步会使用 archive、compress、owner、perms、recursive 、times 和 -D（保留设备文件 和 保留特殊文件） 选项。

### 将本地 src 同步到远程主机

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - synchronize:
      src: /etc/yum.repos.d
      dest: /tmp/yum.repos.d
```

### 将远程主机目录同步到本地 src

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - synchronize:
      src: /etc/yum.repos.d
      dest: /tmp/
      mode: pull
    delegate_to: localhost 
```

```shell
# ls -F /tmp/yum.repos.d/
bak/  CentOS-Base.repo  epel.repo
```

### 在一台远程主机上同步两个目录

```yaml
- name: Synchronize two directories on one remote host.
  ansible.posix.synchronize:
    src: /first/absolute/path
    dest: /second/absolute/path
  delegate_to: "{{ inventory_hostname }}"
```

### 同步和删除 src 不存在而远程主机 dest 存在的文件

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - synchronize:
      src: /etc/yum.repos.d
      dest: /tmp/
      delete: yes
      recursive: yes
```

### 同步传递额外的rsync选项

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - synchronize:
      src: /etc/yum.repos.d
      dest: /tmp/
      delete: yes
      checksum: yes
      rsync_opts:
        - "--no-motd"
        - "--exclude=bak"
```

## archive - Creates a compressed archive of one or more files or trees

dest： The file name of the destination archive. The parent directory must exists on the remote host.  This is required when `path` refers to multiple files by either specifying a glob, a directory or multiple paths in a list. 

exclude_path： Remote absolute path, glob, or list of paths or globs for the file or files to exclude from *path* list and glob expansion. 

force_archive：默认no，允许您强制模块将其视为存档，即使仅指定了一个文件也是如此。

format：默认gz，要使用的压缩类型。在Ansible 2.5中添加了对xz的支持。压缩类型：bz2、gz、tar、xz、zip

group：应该拥有文件/目录的组的名称，将其输入给chown。

mode：结果文件或目录应具有的权限。

owner：应该拥有文件/目录的用户名，将其输入给chown。

path： Remote absolute path, glob, or list of paths or globs for the file or files to compress or archive. 

remove：默认 no，添加到存档后，请删除所有添加的源文件和树。

### 将多个路径归档

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - archive:
      path: 
      - /etc/yum.repos.d
      - /etc/yum
      dest: /tmp/yum.tar.gz
```

### 归档一个目录但是排除部分内容

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - archive:
      path: 
      - /etc/yum/*
      - /etc/yum.repos.d/*
      dest: /tmp/yum.tar.bz2
      exclude_path:
      - /etc/yum.repos.d/bak
      - /etc/yum/*.conf
      format: bz2
```

**注意：上面例子中归档目录path必须为 `/path/to/foo/*` **

###  将一个文件强制归档

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - archive:
      path: /etc/yum.repos.d/epel.repo
      dest: /tmp/yum.tar.gz
      force_archive: yes
```

## unarchive - Unpacks an archive after (optionally) copying it from the local machine

copy：和 remote_src 互斥，建议使用 remote_src。

creates：如果指定的绝对路径（文件或目录）已经存在，则将不会运行此步骤。

decrypt：默认yes，此选项使用Vault控制源文件的自动解密。

dest：应当解压缩归档文件的远程绝对路径。

exclude： List the directory and file entries that you would like to exclude from the unarchive action. 

extra_opts：通过传入数组来指定其他选项。

group：应该拥有文件/目录的组的名称，将其输入给chown。

keep_newer：默认 no。不要替换比存档中的文件更新的现有文件。

list_files：默认 no。如果设置为True，则返回压缩包中包含的文件列表。

mode：结果文件或目录应具有的权限。

owner：应该拥有文件/目录的用户名，将其输入给chown。

remote_src：默认 no。设置为yes表示已归档文件已在远程系统上，而不是在Ansible控制器本地。

src：如果remote_src = no（默认值），则为要复制到目标服务器的归档文件的本地路径；可以是绝对或相对路径。如果remote_src = yes，则要解压缩目标服务器上现有归档文件的路径。也可以使用 `http://hostname/path/to/file` 远程计算机的URL下载文件。

validate_certs：默认yes。仅当使用https URL作为文件源时才适用。

### 归档文件在本地

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - unarchive:
      src: /tmp/openresty.tar.gz
      dest: /tmp/
```

### 归档文件在远程主机

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - unarchive:
      src: /root/openresty.tar.gz
      dest: /tmp/
      remote_src: yes
```

## get_url - Downloads files from HTTP, HTTPS, or FTP to node

backup：默认 no。创建一个包含时间戳记信息的备份文件。

checksum：如果将校验和传递给此参数，则将在下载目标文件之后计算该目标文件的摘要，以确保其完整性并验证传输是否成功完成。

client_cert：PEM格式的证书链文件，用于SSL客户端身份验证。该文件也可以包含密钥，如果包含密钥，则不需要client_key。

client_key：PEM格式的文件，其中包含要用于SSL客户端身份验证的私钥。如果client_cert同时包含证书和密钥，则不需要此选项。

dest：将文件下载到的绝对路径。

force：默认 no。设置为 yes，并且dest不是目录，则每次都会下载该文件，如果内容更改，则将替换该文件。如果设置为 no，则仅在目标不存在的情况下下载文件。

force_base_auth：默认 no。在初始请求时强制发送基本身份验证标头。

group：应该拥有文件/目录的组的名称，将其输入给chown。

mode：结果文件或目录应具有的权限。

owner：应该拥有文件/目录的用户名，将其输入给chown。

timeout：URL请求的超时时间（以秒为单位）。

url：HTTP, HTTPS, or FTP URL in the form (http|https|ftp)://[user[:pass]]@host.domain[:port]/path

url_password：HTTP基本认证中使用的密码。如果未指定url_username参数，则将不使用url_password参数。

url_username：HTTP基本身份验证中使用的用户名。对于允许空密码的站点，可以在不使用url_password的情况下使用此参数。

use_proxy：默认 yes。如果 no，则即使目标主机上的环境变量中定义了一个代理，它也不会使用代理。

validate_certs：默认 yes。如果 no，则不会验证SSL证书。仅应在使用自签名证书的个人控制站点上使用。

### 下载文件并指定权限

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - get_url:
      url: http://nginx.org/download/nginx-1.18.0.tar.gz
      dest: /tmp/
      mode: '0440'
```

### 下载文件并检测

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - get_url:
      url: https://github.com/kubernetes/kubernetes/releases/download/v1.18.16/kubernetes.tar.gz
      dest: /tmp/
      checksum: sha256:51564da6164e9baad91ff3e8db38e98d12bac8158efcd954dbfa1af7a037f9f2
```

### 下载文件来自远程主机

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - get_url:
      url: file:///etc/yum.repos.d/epel.repo
      dest: /tmp/
```

## git – Deploy software (or files) from git checkouts

accept_hostkey：默认 no。如果 yes，确保“-o StrictHostKeyChecking=no”作为ssh选项。

archive：指定带有扩展名的存档文件路径。如果指定，则创建指定格式的存档文件，其中包含源树的树结构。允许的存档格式["zip"， "tar.gz"， "tar"， "tgz"]。这将从本地目录复制并执行git归档，因为并不是所有的git服务器都支持git归档。

archive_prefix：指定要添加到存档文件中的每个文件路径的前缀。要求指定存档。

bare：默认 yes。如果 *no*，即使本地不存在该存储库，也不要对其进行克隆。

depth：创建一个浅克隆，其历史记录被截断为指定的数量或修订。最小值为1，否则忽略。需要git>=1.9.1才能正常工作。

dest：应签出存储库的路径。除非“克隆类型”选择为“no”，否则必选参数。

executable：要使用的git可执行文件路径。如果没有提供，将使用解析二进制路径的正常机制。

force：默认 no。如果yes，工作存储库中的任何修改过的文件都将被丢弃。

gpg_whitelist：与GPG签名提交的指纹相比较的可信GPG指纹列表。仅当verify_commit=yes时使用。使用这个特性需要使用Git 2.6+，因为它依赖于Git的 *--raw* 标记来 *verify-commit* 和 *verify-tag* 。

key_file：在目标主机上指定用于签出的可选私钥文件路径。

recursive：默认 yes。如果 no ，将克隆不带--recursive选项的存储库，从而跳过子模块。

reference：参考库(参见“ git clone --reference ... ”)。

refspec：添加一个额外的要获取的refspec。如果版本设置为SHA-1，不能从任何分支或标记到达，这个选项可能是必要的，以指定包含SHA-1的ref。使用与'git fetch'命令相同的语法。例如:refs/meta/config。

remote：默认 origin。 Name of the remote. 

repo： git, SSH, or HTTP(S) protocol address of the git repository. 

separate_git_dir：放置克隆存储库的路径。如果指定，Git存储库可以从工作树中分离出来。

ssh_opts：创建一个包装器脚本并将路径导出为GIT_SSH，然后git会自动使用该路径覆盖ssh参数。一个示例值可以是"-o StrictHostKeyChecking=no"(尽管这个特定选项最好通过accept_hostkey设置)。

update：默认 yes。如果 no，则不要从原始存储库检索新修订。归档之类的操作将在现有(旧)存储库上工作，可能不会响应对选项version或remote的更改。

version：默认 HEAD：签出哪个版本的存储库。这可以是字符串头、分支名称、标签名称。它也可以是SHA-1散列，在这种情况下，如果给定的修订还不可用，则需要指定refspec。

### 克隆指定版本

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: True
  remote_user: root
  tasks:
  - git:
      repo: https://gitee.com/didispace/SpringBoot-Learning.git
      dest: /tmp/gitee
      version: 2.x
```

