## stat - Retrieve（取回） file or file system status

```yaml
- hosts: 192.168.122.86
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - name: Get stats of a file
    stat:
      path: /etc/redhat-release
    register: st

  - name: Print a debug message
    debug:
      msg: "{{ st }}"

  - name: Print a debug message
    debug:
      msg: "Path exists and is a symlink, lnk_source: {{ st.stat.lnk_source }}"
    when: st.stat.islnk is defined and st.stat.islnk

  - name: Print a debug message
    debug:
      msg: "Path exists and isn't a symlink"
    when: st.stat.islnk is defined and st.stat.islnk == False
```

```
ok: [192.168.122.86] => {
    "msg": {
        "ansible_facts": {
            "discovered_interpreter_python": "/usr/bin/python"
        }, 
        "changed": false, 
        "failed": false, 
        "stat": {
            "atime": 1614690745.2862117, 
            "attr_flags": "", 
            "attributes": [], 
            "block_size": 4096, 
            "blocks": 0, 
            "charset": "binary", 
            "ctime": 1559068717.582, 
            "dev": 64771, 
            "device_type": 0, 
            "executable": false, 
            "exists": true, 
            "gid": 0, 
            "gr_name": "root", 
            "inode": 16801618, 
            "isblk": false, 
            "ischr": false, 
            "isdir": false, 
            "isfifo": false, 
            "isgid": false, 
            "islnk": true, 
            "isreg": false, 
            "issock": false, 
            "isuid": false, 
            "lnk_source": "/etc/centos-release", 
            "lnk_target": "centos-release", 
            "mimetype": "inode/symlink", 
            "mode": "0777", 
            "mtime": 1559068717.582, 
            "nlink": 1, 
            "path": "/etc/redhat-release", 
            "pw_name": "root", 
            "readable": true, 
            "rgrp": true, 
            "roth": true, 
            "rusr": true, 
            "size": 14, 
            "uid": 0, 
            "version": null, 
            "wgrp": true, 
            "woth": true, 
            "writeable": true, 
            "wusr": true, 
            "xgrp": true, 
            "xoth": true, 
            "xusr": true
        }
    }
}
```

```
ok: [192.168.122.86] => {
    "msg": "Path exists and is a symlink, lnk_source: /etc/centos-release"
}
```

```
skipping: [192.168.122.86]
```

## file - Manage files and file properties（属性）

path：被管理的文件路径。

owner：定义文件/目录的属主 

group：定义文件/目录的属组 

mode：定义文件/目录的权限 

src： 要被链接的源文件的路径，只应用于state=link 和state = hard

dest： 被链接到的路径，只应用于state=link 和state = hard

state：默认为 file， 即使文件不存在，也不会被创建。directory：如果目录不存在，创建目录。link：创建软链接。hard：创建硬链接。touch：如果文件不存在，则会创建一个新的文件，如果文件或目录已存在，则更新其最后修改时间。absent：删除目录、文件或者取消链接文件

modification_time：This parameter indicates the time the file's modification time should be set to.

access_time：This parameter indicates the time the file's access time should be set to.

recurse：递归的设置文件的属性，只对目录有效

force：默认 no，需要在两种情况下强制创建软链接，一种是源文件不存在但之后会建立的情况下；另一种是目标软链接已存在,需要先取消之前的软链，然后创建新的软链。

```yaml
- hosts: 192.168.122.86
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - file:
      path: /home/monitor/test.txt
      owner: monitor
      group: monitor
      state: touch
      mode: u=rw,g=r,o=r

  - file:
      path: "/home/monitor/test/{{ item.dir }}"
      owner: monitor
      group: monitor
      state: directory
      recurse: yes
      mode: '0755'
    loop:
      - { dir: "a" }
      - { dir: "b"}
    
  - file:
      src: "/home/monitor/test/{{ item.src }}"
      dest: "/tmp/{{ item.dest }}"
      state: link
    loop:
      - { src: "a", dest: "c" }
      - { src: "b", dest: "d" }

  - file:
      path: "{{ item.dir }}"
      state: absent
    loop:
      - { dir: "/tmp/c" }
      - { dir: "/tmp/d" }
      - { dir: "/home/monitor/test" }
      - { dir: "/home/monitor/test.txt" }
```

```
changed: [192.168.122.86]
```

```
changed: [192.168.122.86] => (item={u'dir': u'a'})
changed: [192.168.122.86] => (item={u'dir': u'b'})
```

```
changed: [192.168.122.86] => (item={u'dest': u'c', u'src': u'a'})
changed: [192.168.122.86] => (item={u'dest': u'd', u'src': u'b'})
```

```
changed: [192.168.122.86] => (item={u'dir': u'/tmp/c'})
changed: [192.168.122.86] => (item={u'dir': u'/tmp/d'})
changed: [192.168.122.86] => (item={u'dir': u'/home/monitor/test'})
changed: [192.168.122.86] => (item={u'dir': u'/home/monitor/test.txt'})
```

## find - Return a list of files based on(基于) specific(特定) criteria(条件)

age：可以根据时间范围查找文件，默认以文件的 mtime 为准与指定的时间进行对比。使用负数表示时间以内的文件。可以使用的单位有秒(s)、分(m)、时(h)、天(d)、星期(w)。

age_stamp：默认，mtime。文件的时间属性中有三个时间种类，atime、ctime、mtime，当我们根据时间范围查找文件时，可以指定以哪个时间种类为准。

contains：使用此参数可以根据文章内容查找文件，此参数的值为一个正则表达式，find 模块会根据对应的正则表达式匹配文件内容。

depth：设置查询目录的最大深度。将recurse设置为no将覆盖该值，该值实际上是深度1。默认为无限深度。

recurse：默认为 no，只会在指定的目录中查找文件。当 recurse 参数设置为 yes 时，表示在指定目录中递归的查找文件。

excludes：排除由 patterns 选项的模式匹配，可以使用列表指定多个模式。可以使用一个或者多个模式，类型由use_regex选项控制。

file_type：默认为 file，可指定的查找文件类型有 any、directory、file、link 四种。

hidden：默认情况下，隐藏文件会被忽略，当 hidden 参数的值设置为 yes 时，才会查找隐藏文件。

paths：指定在哪个目录中查找文件，可以指定多个路径，路径间用逗号隔开，所有路径必须合格。

patterns：指定需要查找的文件名称，支持使用 shell（比如通配符）或者正则表达式去匹配文件名称，默认情况下，使用 shell 匹配对应的文件名，如果想要使用 python 的正则去匹配文件名，需要将 use_regex 参数的值设置为 yes。

use_regex：默认为 no，find 模块不会使用正则表达式去解析 patterns 参数中对应的内容，当 use_regex 设置为 yes 时，表示使用 python 正则解析 patterns 参数中的表达式，否则，使用 glob 通配符解析 patterns 参数中的表达式。

size：使用此参数可以根据文件大小查找文件，比如，如果想要查找大于3M的文件，那么可以设置 size=3m,如果想要查找小于50k的文件，可以设置 size=-50k，可以使用的单位有 t、g、m、k、b。

```yaml
- hosts: 192.168.122.86
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - find: 
      paths: /etc/
      age: 2d
      size: 1m
      recurse: yes
    # register: find_result

  - find:
      paths: /var/log
      patterns: '*log,*old'
      size: 100k
    # register: find_result

  - find:
      paths: /var/log
      recurse: no
      file_type: directory
      excludes: 'httpd,sa'
    # register: find_result
  
  - find:
      paths: /var/log
      file_type: file
      use_regex: yes
      patterns: 
        - '^[a-z]{1,}.*[0-9]{1,}'
        - '^[a-z]{1,}.*log$'
    register: find_result

  - debug:
      msg: "{{ item.path }}: {{ item.size }}"
    with_items:
      - '{{ find_result.files }}'
```

## lineinfile - Manage lines in text files

backrefs：默认 no，如果打开这个标记，backrefs会改变模块的一些操作：insertbefore和insertafter参数会被忽略。当regexp不匹配文件中的任何行时，文件不会做任何修改，否则 使用扩展的line参数 替换 最后一个匹配正则表达式的行

backup：默认 no，用于创建一个包含时间戳信息的备份文件。

create：默认 no，与state=present一起使用。如果指定了这个参数，当要修改的文件不存在的时候，会创建它。否则会报错。

group：设置文件/目录的所属组

firstmatch：默认 no，与insertafter或beforebefore一起使用。如果设置，则insertafter和insertbefore将与匹配给定正则表达式的第一行一起使用。

insertafter：当regexp不匹配文件中的任何行的时候，会将新行插入到其所指定的正则表达式匹配的行中的最后一行的后面。insertafter也支持一个特殊的值：EOF（代表文件的末尾）。若没有匹配的行，那么就会插入EOF

insertbefore：当regexp不匹配文件中的任何行的时候，会将line参数所指定的行，插入到insertbefore所指定的正则表达式匹配的行中的最后一行的前面，当insertbefore所指定的正则表达式不匹配任何行时，会插入到文件的末尾，同时insertbefore还可以是一个特殊的值：BOF（代表文件的开始）；否则，会使用line参数所指定的行替换regexp所匹配的行中的最后一行。

line：要插入或者替换的行。如果设置了backrefs参数，那么line中可以包含位置分组或命名分组，lineinfile模块会使用regexp捕获的分组填充它们

mode：设置文件权限，模式实际上是八进制数字（如0644），少了前面的零可能会有意想不到的结果。从版本1.8开始，可以将模式指定为符号模式（例如u+rwx或u=rw,g=r,o=r）

others：file模块的其他参数可以在这里使用

owner：设置文件/目录的所属用户

path：要修改的文件，也可以使用dest,destfile,name

regexp：用于搜索文件中的每一行的正则表达式。对于state=present，这个正则表达式所匹配的行中的最后一行会被替换；对于state=present，会删除所有匹配的行

state：默认 present，用于设置 新增或替换一行，还是删除行

validate：复制前是否检验需要复制目的地的路径

### 修改匹配行

```yaml
  - lineinfile:
      path: /etc/selinux/config
      regexp: '^SELINUX='
      line: SELINUX=enforcing
```

### 删除指定行

```yaml
  - lineinfile:
      path: /tmp/passwd
      state: absent
      regexp: '^root'
```

### 在匹配行前添加内容

```yaml
  - lineinfile:
      path: /tmp/passwd
      insertbefore: '^bin'
      line: 'root line'
```

### 在匹配行后添加内容

```yaml
  - lineinfile:
      path: /tmp/passwd
      insertafter: '^root'
      line: 'test line'
```

### 修改文件内容和权限

```yaml
  - lineinfile:
      path: /tmp/passwd
      regex: '^root'
      line: 'root:x:0:0:root:/root:/bin/bash'
      owner: monitor
      group: monitor
      mode: '0644'
```

#### 在指定文件添加一行

```yaml
  - lineinfile:
      path: /tmp/test.txt
      line: 'test line'
      create: yes
```

### 匹配到修改匹配行，未匹配则追加

```yaml
  - lineinfile:
      path: /tmp/passwd
      regex: 'test line'
      line: 'add test line'
```

### 修改最后一个匹配的行

```yaml
  - lineinfile:
      path: /tmp/passwd
      regex: 'line$'
      backrefs: yes
      line: 'qwert'
```

### validate 验证文件是否修改正确

```yaml
  - lineinfile:
      path: /tmp/sudoers
      state: present
      regex: '^%wheel'
      line: '%wheel  ALL=(ALL)       NOPASSWD: ALL'
      validate: /usr/sbin/visudo -cf %s
```

## blockinfile - Insert/update/remove a text block surrounded by marker lines

backup：默认 no，用于创建一个包含时间戳信息的备份文件。

block：要插入标记行内的文本。如果没有block参数或者参数的值为空，则移除文本块，效果等同于state = absent。

create：默认 no，如果不存在，请创建一个新文件。

insertafter：插入段落（state=present）时使用。值为EOF或者正则表达式，默认值为EOF，表示End Of File，插入到文件的末尾。如果设置为正则表达式，默认将文本插入到正则表达式匹配的最后一行之后。如果设置为正则表达式，但是没有匹配到任何行，则插入到文件末尾。

insertbefore：插入段落（state=present）时使用。值为BOF或者正则表达式，默认值为BOF，表示Begin Of File，插入到文件的开头。如果设置为正则表达式，默认将文本插入到正则表达式匹配的最后一行之前。如果设置为正则表达式，但是没有匹配到任何行，则插入到文件开头。

marker：默认值"# {mark} ANSIBLE MANAGED BLOCK"。我们想要在指定文件中插入一段文本，Ansible 会自动为这段文本添加两个标记，一个开始标记，一个结束标记，默认情况下，开始标记为# BEGIN ANSIBLE MANAGED BLOCK，结束标记为# END ANSIBLE MANAGED BLOCK。我们可以使用marker参数自定义标记，比如marker = #{mark}test，这样开始标记变成了# BEGIN test，结束标记变成了# END test。{mark}变量会自动被替换成开始标记中的marker_begin和结束标记中的marker_end，如果使用没有{mark}变量的自定义标记，可能会导致重复插入。

marker_begin：默认值， BEGIN。设置marker参数的开始标记中的{mark}变量。

marker_end：默认值，END。设置marker参数的结束标记中的{mark}变量。

mode：结果文件或目录应具有的权限。

path：必须指定的参数。和 file 模块的 path 参数一样，指定要操作的文件。别名：dest, destfile, name。

state：确保段落存在（state=present）或者不存在（state=absent）。默认值为state=present，会将指定的一段文本插入到文件中，如果文件中已经存在标记的文本，默认会更新对应段落。如果state=absent，则表示从文件中删除对应标记的段落。

validate：修改文件之前进行校验。使用“%s”表示path参数指定的需要修改的文件。

### 在指定文件追加 block

```yaml
  - blockinfile:
      path: /tmp/sshd_config
      block: |
        Match User ansible-agent
        PasswordAuthentication no
```

### 将本地文件内容追加到远程主机的指定文件中

```yaml
  - blockinfile:
      path: /tmp/sshd_config
      block: "{{ lookup('file', '/tmp/add.txt') }}"
      backup: yes
      validate: /usr/sbin/sshd -T -f %s
```

### 将远程主机的指定文件追加指定内容并添加 marker 

```yaml
- hosts: 192.168.122.86
  gather_facts: True
  remote_user: root
  tasks:
  - blockinfile:
      path: /tmp/index.html
      marker: "<!-- {mark} ANSIBLE MANAGED BLOCK -->"
      insertafter: "<body>"
      block: |
        <h1>Welcome to {{ ansible_hostname }}</h1>
        <p>Last updated on {{ ansible_date_time.iso8601 }}</p>
```

### 删除指定文件 marker 块内容

```yaml
  - blockinfile:
      path: /tmp/index.html
      marker: "<!-- {mark} ANSIBLE MANAGED BLOCK -->"
      block: ""
```

### 迭代内容追加到指定文件中

```yaml
  - blockinfile:
      path: /tmp/hosts
      block: |
        {{ item.ip }} {{ item.name }}
      marker:
        "# {mark} ANSIBLE MANAGED BLOCK {{ item.name }}"
    loop:
      - { name: host1, ip: 10.0.0.1 }
      - { name: host2, ip: 10.0.0.2 }
      - { name: host3, ip: 10.0.0.3 }
```

## replace - Replace all instances of a particular string in a file using a back-referenced regular expression

after：指定一个 Python 的正则表达式，仅该正则表达式之后的内容会被替换或者移除，可以和before参数一起使用。如果使用DOTALL表示特殊字符.可以匹配新行。

before：指定一个 Python 的正则表达式，仅该正则表达式之前的内容会被替换或者移除，可以和after参数一起使用。如果使用DOTALL表示特殊字符.可以匹配新行。

path：必须指定的参数。和 file 模块的 path 参数一样，指定要操作的文件。别名：dest, destfile, name。

regexp：指定一个Python 的正则表达式，文件中与正则表达式匹配的字符串将会被替换。

replace：替换regexp参数指定的正则表达式匹配的字符串，如果没有replace参数，则删除匹配的所有字符串。

validate：修改文件之前进行校验。使用“%s”表示path参数指定的需要修改的文件。

```yaml
- name: Before Ansible 2.3, option 'dest', 'destfile' or 'name' was used instead of 'path'
  ansible.builtin.replace:
    path: /etc/hosts
    regexp: '(\s+)old\.host\.name(\s+.*)?$'
    replace: '\1new.host.name\2'

- name: Replace after the expression till the end of the file (requires Ansible >= 2.4)
  ansible.builtin.replace:
    path: /etc/apache2/sites-available/default.conf
    after: 'NameVirtualHost [*]'
    regexp: '^(.+)$'
    replace: '# \1'

- name: Replace before the expression till the begin of the file (requires Ansible >= 2.4)
  ansible.builtin.replace:
    path: /etc/apache2/sites-available/default.conf
    before: '# live site config'
    regexp: '^(.+)$'
    replace: '# \1'

# Prior to Ansible 2.7.10, using before and after in combination did the opposite of what was intended.
# see https://github.com/ansible/ansible/issues/31354 for details.
- name: Replace between the expressions (requires Ansible >= 2.4)
  ansible.builtin.replace:
    path: /etc/hosts
    after: '<VirtualHost [*]>'
    before: '</VirtualHost>'
    regexp: '^(.+)$'
    replace: '# \1'

- name: Supports common file attributes
  ansible.builtin.replace:
    path: /home/jdoe/.ssh/known_hosts
    regexp: '^old\.host\.name[^\n]*\n'
    owner: jdoe
    group: jdoe
    mode: '0644'

- name: Supports a validate command
  ansible.builtin.replace:
    path: /etc/apache/ports
    regexp: '^(NameVirtualHost|Listen)\s+80\s*$'
    replace: '\1 127.0.0.1:8080'
    validate: '/usr/sbin/apache2ctl -f %s -t'

- name: Short form task (in ansible 2+) necessitates backslash-escaped sequences
  ansible.builtin.replace: 
    path: /etc/hosts 
    regexp: '\\b(localhost)(\\d*)\\b' 
    replace: '\\1\\2.localdomain\\2 \\1\\2'

- name: Long form task does not
  ansible.builtin.replace:
    path: /etc/hosts
    regexp: '\b(localhost)(\d*)\b'
    replace: '\1\2.localdomain\2 \1\2'

- name: Explicitly specifying positional matched groups in replacement
  ansible.builtin.replace:
    path: /etc/ssh/sshd_config
    regexp: '^(ListenAddress[ ]+)[^\n]+$'
    replace: '\g<1>0.0.0.0'

- name: Explicitly specifying named matched groups
  ansible.builtin.replace:
    path: /etc/ssh/sshd_config
    regexp: '^(?P<dctv>ListenAddress[ ]+)(?P<host>[^\n]+)$'
    replace: '#\g<dctv>\g<host>\n\g<dctv>0.0.0.0'
```

## template - Template a file out to a target host

backup：默认 no，用于创建一个包含时间戳信息的备份文件。

dest：将模板呈现到远程计算机上的位置。

follow：默认 no，是否遵循目的机器中的文件系统链接

force：默认 yes，如果内容不同于源文件，则替换远程文件。设置为no，仅在目标不存在的情况下才传输文件。

group：

mode：设置文件权限，模式实际上是八进制数字（如0644），少了前面的零可能会有意想不到的结果。

newline_sequence：默认 \n，指定要用于模板文件的换行符。

owner：

src：Jinja2格式化模板的文件位置

trim_blocks：默认 yes，确定何时应从block中删除换行符。当设置为yes时，将删除block后的第一个换行符。

validate：复制前是否检验需要复制目的地的路径

```yaml
- hosts: 192.168.122.86
  gather_facts: True
  remote_user: root
  vars:
    test_var: abc
  tasks:
  - template:
      src: /tmp/my_app.conf.j2
      dest: /tmp/my_app.conf
      owner: monitor
      group: monitor
      mode: '0644'
```

```jinja2
local_ip = {{ ansible_default_ipv4["address"] }}
local_user = {{ ansible_user }}
test_var = {{ test_var }}
```

