## uri - Interacts with webservices

body：对web服务的http请求/响应的主体。如果body_format设置为'json'，它将接受一个已经格式化的json字符串或将数据结构转换为json。  如果body_format设置为'form-urlencoded'，它会将字典或元组列表转换为'application/x-www-form-urlencoded'字符串。 如果body_format设置为'form-multipart'，它将把字典转换为'multipart/form-multipart'正文。

body-format：默认 raw。正文的序列化格式。当设置为json、form-multipart或form-urlencoded 时将对body参数进行编码(如果需要的话)，并相应地自动设置Content-Type头。

client_cert：PEM格式的证书链文件，用于SSL客户端认证。该文件还可以包含密钥，如果包含了密钥，则不需要client_key。

client_key：PEM格式的文件，其中包含用于SSL客户端身份验证的私钥。如果client_cert同时包含证书和密钥，则不需要此选项。

creates：文件名，当它已经存在时，此步骤将不会运行。

dest：下载文件的路径(如果需要的话)。如果dest是一个目录，则将使用远程服务器上文件的basename。

follow_redirects：默认 safe。URI模块是否应该遵循重定向。`all` 都将遵循所有重定向。safe将只遵循“安全”重定向，其中“safe”意味着客户端只对重定向到的URI执行GET或HEAD操作。`none`不会遵循任何重定向。注意，向后兼容性接受yes和no选项，其中yes等价于all, no等价于safe。yes和no已弃用，并将在未来的Ansible版本中移除。

force：默认 no。 If `yes` do not get a cached copy. 

force_basic_auth：默认 no。 在初始请求时强制发送基本认证头。 uri模块使用的库仅在webservice响应带有401状态的初始请求时才发送身份验证信息。由于一些基本认证服务不能正确发送401，登录将失败。

group： 应该拥有文件/目录的组的名称，将提供给chown。 

headers：以YAML散列的格式向请求添加自定义HTTP头。在2.3中提供Content-Type将覆盖为body_format提供json或form-urlencoded所生成的头。

http_agent：Header来标识as，通常出现在web服务器日志中。

method：默认 GET。请求或响应的HTTP方法。在最近的版本中，我们不再将方法限制在模块级别，但它仍然必须是处理请求的服务所接受的有效方法。

mode：生成的文件或目录应有的权限。

owner：应该拥有文件/目录的用户名，将提供给chown。

remote_src：默认 no。如果 `no`，模块将在原始/主机器上搜索src。如果 `yes` ，模块将使用远程/目标机器上的src路径。

removes：文件名，当它不存在时，此步骤将不会运行。

return_content：默认 no。无论是否成功或失败，都将返回响应的主体作为字典中的“content”键。与此选项无关的是，如果报告的内容类型是“application/json”，那么json总是被加载到字典结果中的一个名为json的键中。

src：要提交到远程服务器的文件的路径。不能与  *body*  一起使用。

status_code：表示请求成功的有效的数字HTTP状态码列表。

timeout：默认 30 。套接字级别超时(以秒为单位)

unix_socket：用于连接的Unix域套接字的路径

url：HTTP或HTTPS URL的形式( http|https)://host.domain[:port]/path

url_password：用于 Digest 、 Basic 或WSSE身份验证的模块的密码。

url_username：于 Digest 、 Basic 或WSSE身份验证的模块的用户。

use_proxy：默认 yes。如果 no，它将不使用代理，即使在目标主机上的环境变量中定义了代理。

validate_certs：默认 yes。如果 *no*，SSL证书将不被验证。

### 检测 http 请求的返回状态码

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - uri:
      url: https://www.baidu.com
    register: uri_return
  - debug:
      msg: "{{ uri_return.status }}"
```

### 检测页面是否有指定内容

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - uri:
      url: http://www.example.com
      return_content: yes
    register: uri_return
    failed_when: "'Example' not in uri_return.content"
```

### Create a JIRA issue

```yaml
- name: Create a JIRA issue
  uri:
    url: https://your.jira.example.com/rest/api/2/issue/
    user: your_username
    password: your_pass
    method: POST
    body: "{{ lookup('file','issue.json') }}"
    force_basic_auth: yes
    status_code: 201
    body_format: json
```

### Login to a form based webpage, then use the returned cookie to access the app in later tasks

```yaml
- name: Login to a form based webpage, then use the returned cookie to access the app in later tasks
  uri:
    url: https://your.form.based.auth.example.com/index.php
    method: POST
    body_format: form-urlencoded
    body:
      name: your_username
      password: your_password
      enter: Sign in
    status_code: 302
  register: login
```

### Login to a form based webpage using a list of tuples

```yaml
- name: Login to a form based webpage using a list of tuples
  uri:
    url: https://your.form.based.auth.example.com/index.php
    method: POST
    body_format: form-urlencoded
    body:
    - [ name, your_username ]
    - [ password, your_password ]
    - [ enter, Sign in ]
    status_code: 302
  register: login
```

### Upload a file via multipart/form-multipart

```yaml
- name: Upload a file via multipart/form-multipart
  uri:
    url: https://httpbin.org/post
    method: POST
    body_format: form-multipart
    body:
      file1:
        filename: /bin/true
        mime_type: application/octet-stream
      file2:
        content: text based file content
        filename: fake.txt
        mime_type: text/plain
      text_form_field: value
```

### Connect to website using a previously stored cookie

```yaml
- name: Connect to website using a previously stored cookie
  uri:
    url: https://your.form.based.auth.example.com/dashboard.php
    method: GET
    return_content: yes
    headers:
      Cookie: "{{ login.cookies_string }}"
```

### Queue build of a project in Jenkins

```yaml
- name: Queue build of a project in Jenkins
  uri:
    url: http://{{ jenkins.host }}/job/{{ jenkins.job }}/build?token={{ jenkins.token }}
    user: "{{ jenkins.user }}"
    password: "{{ jenkins.password }}"
    method: GET
    force_basic_auth: yes
    status_code: 201
```

### POST from contents of local file

```yaml
- name: POST from contents of local file
  uri:
    url: https://httpbin.org/post
    method: POST
    src: file.json
```

### POST from contents of remote file

```yaml
- name: POST from contents of remote file
  uri:
    url: https://httpbin.org/post
    method: POST
    src: /path/to/my/file.json
    remote_src: yes
```

### Create workspaces in Log analytics Azure

```yaml
- name: Create workspaces in Log analytics Azure
  uri:
    url: https://www.mms.microsoft.com/Embedded/Api/ConfigDataSources/LogManagementData/Save
    method: POST
    body_format: json
    status_code: [200, 202]
    return_content: true
    headers:
      Content-Type: application/json
      x-ms-client-workspace-path: /subscriptions/{{ sub_id }}/resourcegroups/{{ res_group }}/providers/microsoft.operationalinsights/workspaces/{{ w_spaces }}
      x-ms-client-platform: ibiza
      x-ms-client-auth-token: "{{ token_az }}"
    body:
```

### Pause play until a URL is reachable from this host

```yaml
- name: Pause play until a URL is reachable from this host
  uri:
    url: "http://192.0.2.1/some/test"
    follow_redirects: none
    method: GET
  register: _result
  until: _result.status == 200
  retries: 720 # 720 * 5 seconds = 1hour (60*60/5)
  delay: 5 # Every 5 seconds
```

## wait_for - Waits for a condition(条件) before continuing

connect_timeout：默认 5，关闭并重试之前等待连接发生的最大秒数。

delay：默认 0，开始轮询之前要等待的秒数。

exclude_hosts：查找` drained `状态的活动TCP连接时要忽略的主机或IP的列表。

host：默认 127.0.0.1，要等待的可解析主机名或IP地址。

msg：这将覆盖由于未能满足所需条件而导致的正常错误消息。

path：在继续之前，文件系统上必须存在的文件的路径。`path` 和 `port` 是互斥的参数。

port：要轮询的端口号。`path` 和 `port` 是互斥的参数。

search_regex：可用于匹配文件或套接字连接中的字符串。默认为多行正则表达式。

sleep：默认 1，两次检查之间睡眠的秒数。

state：默认 started，可以是：present 、started、stopped 、absent 和 drained 。当检查端口的时候，started会确保端口打开；stopped会确保端口关闭；drained会检查活跃的链接。当检查文件或搜索字符串的时候，present和started会确保文件或字符串存在。absent会确保文件不存在或被移除。

timeout：默认 300 秒，等待的超时时间。

### sleep 5 秒钟之后继续

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - wait_for:
      timeout: 5
    delegate_to: localhost
```

### 执行前等待5秒，等待超时时间设置为10秒

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - wait_for:
      port: 873
      delay: 5
      timeout: 10
```

### 执行前等待5秒，等待端口873的任何IP关闭活动连接

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - wait_for:
      host: 0.0.0.0
      port: 873
      state: drained
      delay: 5
```

### 执行前等待5秒，等待任意IP的端口873关闭活动连接，忽略指定主机的连接

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - wait_for:
      host: 0.0.0.0
      port: 873
      state: drained
      delay: 5
      exclude_hosts: 192.168.120.71
```

### 等待/tmp/foo文件存在后再继续

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - wait_for:
      path: /tmp/foo
```

### 直到字符串“completed”在文件/tmp/foo中，然后继续

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - wait_for:
      path: /tmp/foo
      search_regex: completed
```

### 直到 regex 模式匹配/tmp/foo文件，然后打印匹配的组

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - wait_for:
      path: /tmp/foo
      search_regex: completed (?P<task>\w+)
    register: waitfor
  - debug:
      msg: Completed {{ waitfor['match_groupdict']['task'] }}
```

```shell
# echo "completed aaaa" >>/tmp/foo 
...
TASK [debug] ************************************************************************************************************************
ok: [192.168.120.72] => {
    "msg": "Completed aaaa"
}
...
```

### 直到 lock 文件被删除

```yaml
- name: Wait until the lock file is removed
  wait_for:
    path: /var/lock/file.lock
    state: absent
```

### 等待进程完成，pid被销毁

```yaml
- name: Wait until the process is finished and pid was destroyed
  wait_for:
    path: /proc/3466/status
    state: absent
```

### 失败时输出自定义消息

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - wait_for:
      path: /tmp/bar
      state: present
      timeout: 10
      msg: Timeout to find file /tmp/bar
```