## group -  Add or remove groups

name：组名

state: 默认为 present， 如果删除组 absent

gid：设置可选的 GID

system：默认 no，设置为yes 表示创建组为系统组。

```yaml
- hosts: 192.168.122.86
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - group:
      name: nginx
      state: present
      system: yes

  - group:
      name: monitor
      state: present
```

```
changed: [192.168.122.86]
```

## user - Manage user accounts

append：默认 no， 用户属组只设置为groups中的组，移除其他所有属组。 设置为 yes， 从groups参数中增加用户的属组。

name：用户名

comment：（可选）用户账号的描述

create_home：默认 yes，若设置为 no，则在创建用户时不创建用户的家目录。

uid：用户uid

group： 用于指定用户 **主组**。**默认值**为**空**，为空时创建的用户**组名**跟**用户名**一致。 

groups： 用于指定用户**属组**，可以在**创建用户**时指定用户属组，也可以管理**已经存在**的用户属组。 

shell：指定用户 shell。

home：指定用户的家目录

move_home：默认 no，如果设置为 yes，结合home= 使用，临时迁移用户家目录到特定目录。

state：默认为 present， 如果删除用户 absent

remove：默认 no，尝试删除与用户关联的目录。在 state=absent 时使用，等价于 userdel --remove

force：默认 no，强制删除与用户关联的目录。在 state=absent 时使用，等价于 userdel --force

system：默认 no，设置为yes 表示创建系统用户。

generate_ssh_key：默认 no，若设置为yes，为创建用户生成 ssh 密钥。默认不会覆盖现有密钥，弱配置  force=yes  则会覆盖现有密钥。

ssh_key_bits：指定生成的ssh key加密位数。

ssh_key_file：指定SSH密钥文件名，默认为家目录 .ssh / id_rsa

ssh_key_type：默认 rsa，生成 ssh 密钥类型。

ssh_key_passphrase ：在创建证书时，使用此参数设置私钥密码。

```yaml
- hosts: 192.168.122.86
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - user:
      name: nginx
      group: nginx
      system: yes

  - user:
      name: monitor
      group: monitor
      generate_ssh_key: yes
      ssh_key_bits: 2048
```

```
changed: [192.168.122.86]
```

```
changed: [192.168.122.86]
```

