## service - Manage services

arguments：命令行上提供的其他参数。当使用 systemd 远程主机时，此设置将被忽略。

enabled：服务是否应该在启动时启动。至少需要一个状态和启用。

name：服务的名称。

pattern：如果服务没有响应状态命令，则指定一个子字符串，以便在ps命令的输出中查找，作为状态结果的替身。如果找到该字符串，则假定服务已启动。当使用systemd远程主机时，此设置将被忽略。

runlevel：仅适用于OpenRC初始化脚本(例如Gentoo)。此服务所属的运行级别。当使用systemd远程主机时，此设置将被忽略。

sleep：如果服务正在重新启动，那么在stop和start命令之间休眠这么多秒。

state： 选项  `reloaded`、 `restarted`、 `started/stopped` 。

### 重启服务

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - service:
      name: network
      state: restarted
```

### 修改开机自启动

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - service:
      name: network
      enabled: yes
```

## systemd - Manage services

daemon_reexec：默认 no。在执行任何其他操作之前，运行daemon_reexec命令，系统管理器将序列化管理器状态。

daemon_reload：默认 no。在执行任何其他操作之前运行daemon-reload，以确保systemd已经读取了任何更改。当设置为yes时，即使模块没有启动或停止任何东西，也会运行daemon-reload。

enabled：服务是否应该在启动时启动。至少需要一个状态和启用。

force：是否覆盖现有的符号链接。

name：服务的名称。这个参数只接受一个要使用的服务的名称。当在chroot环境中使用时，您总是需要指定全名，即(crond.service)。

state： 选项  `reloaded`、 `restarted`、 `started/stopped` 。

### 程序启动并设置开机自启动

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - systemd:
      name: rsyncd
      state: started
      enabled: yes
```

### 重启程序前执行 daemon-reload 

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - systemd:
      name: rsyncd
      state: restarted
      daemon-reload: yes
```

## supervisorctl - Manage the state of a program or group of programs running via supervisord

config：supervisor配置文件路径

name：要管理的主管程序或组的名称。当以冒号结尾时，该名称将作为组名:

password：用于身份验证的密码

server_url：监督服务器正在监听的URL

signal：与“ Signalled”状态组合时，发送到程序/组的信号。 当l（state = signalled）时是必需的。

state：present、started、stopped、restarted、absent和signalled。程序/组的期望状态。

supervisorctl_path：主目录可执行文件路径

username：用于身份验证的用户名

### example

```yaml
- name: Manage the state of program to be in started state
  community.general.supervisorctl:
    name: my_app
    state: started

- name: Manage the state of program group to be in started state
  community.general.supervisorctl:
    name: 'my_apps:'
    state: started

- name: Restart my_app, reading supervisorctl configuration from a specified file
  community.general.supervisorctl:
    name: my_app
    state: restarted
    config: /var/opt/my_project/supervisord.conf

- name: Restart my_app, connecting to supervisord with credentials and server URL
  community.general.supervisorctl:
    name: my_app
    state: restarted
    username: test
    password: testpass
    server_url: http://localhost:9001

- name: Send a signal to my_app via supervisorctl
  community.general.supervisorctl:
    name: my_app
    state: signalled
    signal: USR1
```

## cron – Manage cron.d and crontab entries

backup：默认 no。如果设置了，在修改crontab之前创建一个备份。此模块在backup_file变量中返回备份的位置。

cron_file：如果指定，则使用此文件代替单个用户的crontab。如果这是一个相对路径，它将根据/etc/cron.d进行解释。如果是绝对的，它通常是/etc/crontab。许多linux发行版期望(有些要求)文件名部分只由大写和小写字母、数字、下划线和连字符组成。要使用cron_file参数，还必须指定 user。

day：默认 "\*"。job应在每月的第几天运行  (`1-31`, `*`, `*/2`, and so on)。

disabled：默认 no。如果job应该在crontab中被禁用(注释掉)。只有当state=present时才生效。

env：默认 no。如果设置了，则管理crontab的环境变量。新的变量被添加到crontab之上。“name”和“value”参数是环境变量的名称和值。

hour：默认 "\*"。job 应该运行的时间 (`0-23`, `*`, `*/2`, and so on)。

insertafter：与state=present和env一起使用。如果指定了，则环境变量将被插入到指定环境变量的声明之后。

insertbefore：与state=present和env一起使用。如果指定了，则环境变量将插入到指定环境变量的声明之前。

job：执行的命令，如果设置了env，则为环境变量的值。命令不应该包含换行符。需要  *state=absent* 。

minute：默认 "\*"。job 应该运行的分钟数 (`0-59`, `*`, `*/2`, and so on). 

month：默认 "\*"。job 应该运行的月份 (`1-12`, `*`, `*/2`, and so on). 

name：crontab表项描述，如果设置了env，则为环境变量名。需要  *state=absent* 。注意，如果没有设置name，并且state=present，那么将始终创建一个新的crontab条目，而不管现有的条目是什么。

reboot：默认 no。如果该作业应该在重新启动时运行。此选项已弃用。用户应该使用special_time。

special_time：选项 annually、daily、hourly、monthly、reboot、weekly和yearly。特殊时间指定昵称。

state：absent或present。是否确保作业或环境变量存在或不存在。

user：应该修改crontab的特定用户。如果不设置，该参数默认为当前用户。

weekday：默认 "\*"。作业应该运行的星期几 (`0-6` for Sunday-Saturday, `*`, and so on). 

### 新增任务

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - cron:
      name: "add check dirs"
      minute: "*/5"
      hour: "18-20"
      job: "ls -alh /root/ >/dev/null"
```

### 删除任务

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - cron:
      name: "add check dirs"
      state: absent
```

### 创建变量

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - cron:
      name: APP_HOME
      env: yes
      job: /home/monitor
      user: monitor
```

```shell
# crontab -u monitor -l
APP_HOME="/home/monitor"
```

## selinux – Change policy and state of SELinux

configfile：默认 */etc/selinux/config* 。SELinux配置文件的路径(如果不是标准路径)。

policy：如果state没有禁用，则需要使用SELinux策略的名称(例如targeted)。

state：选项 disabled、enforcing和permissive。 The SELinux mode. 

### 将 SELinux 设置为 permissive 模式

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - selinux:
      policy: targeted
      state: permissive
```

### 关闭 SELinux 

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - selinux:
      state: disabled
```

## hostname – Manage hostname

name： Name of the host 

use：选项 generic、debian、sles、redhat、alpine、systemd、openrc、openbsd、solaris和 freebsd。使用哪种策略来更新主机名。如果没有设置，我们会尝试自动检测，但这可能会有问题，特别是对于容器，因为它们可能会呈现误导信息。

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - hostname:
      name: web01
```

## parted – Configure block device partitions

align：默认 optimal。为新创建的分区设置对齐方式。 将'undefined'用于gparted默认对齐方式。

device：要操作的块设备(磁盘)。

flags：必须在分区上设置的标志的列表。

label：默认 msdos。使用的磁盘标签类型。如果设备已经包含不同的标签，它将被更改为标签，以前的任何分区都将丢失。

name：设置分区号的名称(仅GPT、Mac、MIPS和PC98)。

number：要处理的分区号或将要创建的分区号。在磁盘上执行任何操作时都需要，获取信息除外。

part_end：默认 100%。在这里，分区将以从磁盘开始的偏移量结束，即从磁盘开始的“ distance ”。负数表示从磁盘末端到磁盘的距离。距离可以用parted支持的所有单位来指定(compat除外)，并且区分大小写，例如10GiB, 15%。

part_start：默认 0%。在这里，分区将作为从磁盘开始的偏移量开始，即从磁盘开始的“ distance ”。负数表示从磁盘末端到磁盘的距离。距离可以用parted支持的所有单位来指定(compat除外)，并且区分大小写，例如10GiB, 15%。使用负值可能需要设置fs_type(见注释)。

part_type：默认 primary。只能用“msdos”或“dvh”分区表指定。必须为“gpt”分区表指定一个名称。part_type和name都不能用于“sun”分区表。

state：默认 info。是否创建或删除分区。如果设置为info，模块将只返回设备信息。

unit：默认 KiB。选择Parted将用于显示磁盘上的位置和容量的当前默认单元，并解释那些由用户给出的，如果它们没有添加一个单元的后缀。在获取磁盘信息时，总是建议指定一个单元。

### 创建分区

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - parted:
      device: /dev/sdb
      number: 1
      state: present
      part_end: 2GiB
  
  - parted:
      device: /dev/sdb
      number: 2
      state: present
      part_start: 2GiB
      part_end: 100%
```

### 通过读取信息进行分区删除

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - name: Read device information
    parted:
      device: /dev/sdb
      unit: MiB
    register: sdb_info

  - name: Remove all partitions from disk
    parted:
      device: /dev/sdb
      number: '{{ item.num }}'
      state: absent
    loop: '{{ sdb_info.partitions }}'
```

### 将系统中未分区的磁盘进行分区以及格式化

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: True
  remote_user: root
  tasks:
  - name: u'获取未分区的磁盘'
    parted:
      device: /dev/{{ item.key }}
      number: 1
      state: present
    ignore_errors: yes
    when: not item.value.partitions
    register: dev_status
    with_dict: "{{ ansible_devices }}"
    
  - name: u'格式化磁盘'
    filesystem:
      dev: /dev/{{ item.item.key }}1
      fstype: xfs
    when: item.changed != false
    with_items: "{{ dev_status.results }}"


```

## filesystem – Makes a filesystem

dev：设备或映像文件的目标路径。

force：默认 no。如果 yes ，允许在已经有文件系统的设备上创建新的文件系统。

fstype：需要创建的文件系统类型。这个选项在state=present时是必需的。选项有：btrfs、ext2、ext3、ext4、ext4dev、fsfs、lvm、ocfs2、reiserfs、xfs、vfat和swap。

opts：要传递给mkfs命令的选项列表。

resizefs：默认 no。如果 yes ，如果块设备和文件系统大小不一致，则增加文件系统到空间中。支持ext2, ext3, ext4, ext4dev, f2fs, lvm, xfs和vfat文件系统。

### 创建文件系统

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - filesystem:
      dev: "{{ item }}"
      fstype: xfs
    with_items:
      - "/dev/sdb1"
      - "/dev/sdc1"
```

## mount – Control active and configured mount points

backup：默认 no。创建一个包含时间戳信息的备份文件，这样如果您以某种方式错误地破坏了原始文件，您就可以取回原始文件。

fstab：使用/etc/fstab文件代替。除非你真的知道你在做什么，否则你不应该使用这个选项。

fstype：文件系统类型。当状态  *present*  或  *mounted* 时需要。

opts： Mount options (see fstab(5), or vfstab(4) on Solaris). 

path：挂载点的路径(例如/mnt/files)。在Ansible 2.3之前，这个选项只能作为dest, destfile和name使用。

src：要挂载到路径上的设备(或NFS卷，或其他)。当状态设置为 *present* 或 *mounted* 时需要。

state：如果  *mounted* ，<u>该设备将主动挂载，并在fstab中适当地配置</u>。如果挂载点不存在，则将创建挂载点。如果 *unmounted* ，<u>设备将被卸载，而不需要更改fstab。</u>   *present* <u>仅指定要在fstab中配置该设备，并且不触发或需要挂载</u>。*absent* <u>指定设备挂载项将从fstab中删除，还将卸载设备并删除挂载点</u>。 *remounted*指定当您想要在挂载本身上强制刷新时，将重新挂载设备(在2.9中添加)。这将总是返回changed=true。如果设置了opts，则这些选项将应用于重新装载，但不会更改fstab。此外，如果设置了opts，并且remount命令失败，模块将出错，以防止意外的挂载更改。尝试使用mounted来代替解决这个问题。

### 挂载

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - mount:
      path: /media
      src: /dev/sr0
      fstype: iso9660
      opts: ro,noauto
      state: mounted
```

**说明：src 可以是磁盘分区，可以是LABEL 也可以是 UUID.**

### 卸载

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: False
  remote_user: root
  tasks:
  - mount:
      path: /media
      state: absent
```

### Example

```yaml
- name: Remount a mounted volume and append exec to the existing options
  ansible.posix.mount:
    path: /tmp
    state: remounted
    opts: exec

- name: Mount and bind a volume
  ansible.posix.mount:
    path: /system/new_volume/boot
    src: /boot
    opts: bind
    state: mounted
    fstype: none

- name: Mount an NFS volume
  ansible.posix.mount:
    src: 192.168.1.100:/nfs/ssd/shared_data
    path: /mnt/shared_data
    opts: rw,sync,hard,intr
    state: mounted
    fstype: nfs
```

## timezone – Configure timezone setting

hwclock：选项 local 和 UTC。硬件时钟是UTC还是本地时区。默认是保持当前设置。注意，建议不要更改此选项，可能会导致配置失败，特别是在AWS这样的虚拟环境中。name和hwclock中至少需要一个。只在 linux 上使用。

name：系统时钟的时区名称。默认是保持当前设置。

### 修改时区

```yaml
- hosts: 192.168.120.72
  gather_facts: True
  remote_user: root
  tasks:
  - timezone:
      name: Asia/Urumqi
```

